# 小红书面试题

小红书好像一共分为两轮技术面，一轮 HR 面。科大讯飞和小红书时间约重叠了。讯飞 16 分钟就结束了。。原以为小红书只能放弃了，结果面试官打电话过来问，就又参加了(ps：尽量用手机。。电脑的话八成会考笔试题，不会就不好了)。

一面问题总结

## 普通问答题

四分之一时间用来聊 webpack相关的问题了。。。
然后四分之一笔试题。。。

- webpack 相关。工作流程？loader 有哪些? 常用插件有哪些？怎么做优化?
- 打包的时候，文件名后面 hash 值。主要作用。答了区分新旧文件，浏览器更新文件缓存。接着问，nginx 可以设置过期时间啊。。（忘记反驳他，那样的话 hash 未改变的情况下也会重复加载）
- 代码兼容？兼容版本？有没有对新旧浏览器做不同打包处理？
- 变量提升问题
- css 问题：flex,z-index 不生效问题？
- react 的生命周期
- react 渲染流程
- antd-design 使用中遇到的问题？那些吐槽的点
- 看见项目里有用 umi,就让介绍下这个东西
- 前端的架构设计思路
- 事件委托代理
- react-router 路由相关问题。history 的哪些方法
- 浏览器中 script 插入的位置影响？以及 async 和 defer 的区别。
- 使用语义化标签的好处？或者使用非语义化标签的坏处？
- coomon.js 和 es module 的区别？以及 AMD、CMD 有啥了解吗？

## 笔试题

```js
const getUserById = (id) => Promise.resolve({
    username: 'xxx',
    id,
    xxxId: 'baa'
})

const getRoleByUser = user => Promise.resolve('admin')

const getPermissionByRole = role => Promise.resolve([
    'edit',
    'delete',
    'view'
])

getUserById(1)
 .then(getRoleByUser)
    .then(getPermissionByRole)

// TODO
function genCallOneByOne (
    // --- 这里实现上面20-22 的功能
//  getUserById,
//     getRoleByUser,
//     getPermissionByRole) {
//  return async (id)=>{
//   const userId = await getUserById(id);
//   const role = await getRoleByUser(userId);
//   const permisiion = await getPermissionByRole(role);
//   return Promise.resolve(permisiion); // return permission
//  }  
}

const permissionCaller = genCallOneByOne(
    getUserById,
    getRoleByUser,
    getPermissionByRole,
)

permissionCaller(1)
```

引申问题：

- 若参数比较多该怎么处理？
- 若参数为空咋处理？
