# 腾讯前端面试记录

腾讯云智，子公司。武汉是和腾讯云（武汉）签合同。

## 第一轮

>日期：09-16。

面试官是个小姐姐，态度挺随和的。

开始先自我介绍，问的偏基础。

- js 的数据类型?
- `Promise` 的状态，以及状态变化
- `array.forEach` 方法，是不可中断，为啥？要中断咋操作？
- `forEach` 的函数若为 `async await` 函数，对外赋值会无效，知道什么原因导致的吗？
- 为啥有了 `Promise` 还要推出 `async` 出来？
- 常见的排序方法有哪些？array.sort 底层是用了哪种排序方法。如果让你实现你会怎么做？
- React 的生命周期？
- React Fiber 有了解吗，简单说下。
- 16.8 版本以后做了哪些更新？
- 网络请求的常见方法？以及区别
- 跨域问题有了解吗？CRSF 问题如果防止。
- 跨域的预请求有了解吗？(options)

> 日期：09-17 通知一面过了。约了二面的时间

## 二面

> 日期：09-17

二面主要问的项目问题比较多，技术问题没几个。好像 20 分钟左右就结束了。

介绍做的项目以及项目的一些细节。

可能主要看你对项目里总体理解程度和表达情况吧。

> 日期：09-18 收到短信，通知二面过了。

## HR 面

> 日期：09-27

中间隔了中秋节。简单聊了下，工作经历，介绍了腾讯的情况以及薪资的问题。

## 四面

> 日期： 09-30

本来 HR 面结束就该发 offer 的。突然加了一轮技术总监。聊了下项目相关的问题。中间有浏览器缓存，性能优化。（面试官提了service worker,说项目中很少用，结果人家说这东西很好用，咋不用。。→_→）。
后面感觉是凑时间，出了几道笔试题。（然后，折在这上面了）。

### 第一道，sleep()函数模拟

当时，第一反应想到了 setTimeOut ...,但是忘记用 Promise 包裹。导致这个题鸽了。

```js
const sleep = (time)=>{
    return new Promise((resolve)=>{
        setTimeout(()=>{
            resolve();
        },time)
    })
}

const foo = async ()=>{
    console.log(1);
    await sleep(2000);
    console.log(2);
}

```

------ 第二次面试 ---
> 2022年12月 一共三轮面试，两轮技术，一轮HR， 1月4日入职

## 算法题

### 数组拍平到指定层级

```js
/**
 * 数组拍平到指定层级
 * @param {*} arr 数组
 * @param {*} depth 待拍平的层级
 * @returns 
 */
   const flat = (arr, depth) => {
    let result = [];
    console.log('dep:', depth);
    let dep = depth;
    if (dep < 1) {
      return arr;
    }
    arr.forEach((item) => {
      if (Array.isArray(item) && dep > 0) {
        console.log('item:', item);
        dep -= 1;
        result = result.concat(flat(item, dep));
      } else {
        result.push(item);
      }
    });
    console.log('result', result);
    return result;
  };
  flat([1, [2, [3, 4]]], 1);
```

### 链式调用

思路：创建一个对象，包含一些变量和函数方法，在方法内返回对象，实现链式调用。

```js
const test = {
    a: 1,
    b: 2,
    fun1() {
        this.a += 1;
        return this;
    },
    fun2() {
        this.b = this.a+1;
        return this;
    }
}
test.fun1().fun2(); // 类似这种形式
```
