# 新版本的改动

## PropTypes 进行类型检查

**注意:** `React.PropTypes` **自 React v15.5 起已弃用。请使用** [prop-types](https://www.npmjs.com/package/prop-types)**库代替。**

```jsx
import PropTypes from "prop-types";

class Greeting extends React.Component {
 render() {
  return <h1>Hello, {this.props.name}</h1>;
 }
}

Greeting.propTypes = {
 name: PropTypes.string,
};
```

参考文档： [<https://react.docschina.org/docs/typechecking-with-proptypes.html>](https://react.docschina.org/docs/typechecking-with-proptypes.html)

## Refs & DOM

Refs 提供了一种方式，用于访问在 render 方法中创建的 DOM 节点或 React 元素。

### 何时使用 Refs

下面是几个适合使用 refs 的情况：

- 处理焦点、文本选择或媒体控制。
- 触发强制动画。
- 集成第三方 DOM 库

如果可以通过声明式实现，则尽量避免使用 refs。

### 创建 Refs

使用 `React.createRef()` 创建 refs，通过 `ref` 属性来获得 React 元素。当构造组件时，refs 通常被赋值给实例的一个属性，这样你可以在组件中任意一处使用它们.

```jsx
class MyComponent extends React.Component {
 constructor(props) {
  super(props);
  this.myRef = React.createRef();
 }
 render() {
  return <div ref={this.myRef} />;
 }
}
```

### 访问 Refs

当一个 ref 属性被传递给一个 `render` 函数中的元素时，可以使用 ref 中的 `current` 属性对节点的引用进行访问。

```js
const node = this.myRef.current;
```

ref 的值取决于节点的类型:

- 当 `ref` 属性被用于一个普通的 HTML 元素时，`React.createRef()` 将接收底层 DOM 元素作为它的 `current`属性以创建 `ref` 。
- 当 `ref` 属性被用于一个自定义类组件时，`ref` 对象将接收该组件已挂载的实例作为它的 `current` 。
- **你不能在函数式组件上使用 ref 属性**，因为它们没有实例。

## Context

Context 通过组件树提供了一个传递数据的方法，从而避免了在每一个层级手动的传递 props 属性。

在一个典型的 React 应用中，数据是通过 props 属性由上向下（由父及子）的进行传递的，但这对于某些类型的属性而言是极其繁琐的（例如：地区偏好，UI 主题），这是应用程序中许多组件都所需要的。 Context 提供了一种在组件之间共享此类值的方式，而不必通过组件树的每个层级显式地传递 props 。

### API

### `React.createContext`

```js
const { Provider, Consumer } = React.createContext(defaultValue);
```

创建一对 `{ Provider, Consumer }`。当 React 渲染 context 组件 Consumer 时，它将从组件树的上层中最接近的匹配的 Provider 读取当前的 context 值。

如果上层的组件树没有一个匹配的 Provider，而此时你需要渲染一个 Consumer 组件，那么你可以用到 `defaultValue` 。这有助于在不封装它们的情况下对组件进行测试。

### `Provider`

```js
<Provider value={/* some value */}>
```

React 组件允许 Consumers 订阅 context 的改变。

接收一个 `value` 属性传递给 Provider 的后代 Consumers。一个 Provider 可以联系到多个 Consumers。Providers 可以被嵌套以覆盖组件树内更深层次的值。

### `Consumer`

```js
<Consumer>
  {value => /* render something based on the context value */}
</Consumer>
```

一个可以订阅 context 变化的 React 组件。

接收一个 [函数作为子节点](https://react.docschina.org/docs/render-props.html#using-props-other-than-render). 函数接收当前 context 的值并返回一个 React 节点。传递给函数的 `value` 将等于组件树中上层 context 的最近的 Provider 的 `value` 属性。如果 context 没有 Provider ，那么 `value` 参数将等于被传递给 `createContext()` 的 `defaultValue` 。
