# linux 常用命令

## 日常文件夹以及文件操作

首先，我们需要知道一个概念，就是家目录。虽然 windows 系统是多用户系统，但我们大多数人还是把它当成单用户系统使用。所以文件到处放，软件到处安（也是没有办法，windows 软件管理做得不好，也确实没办法做好，太多太乱了）。

但是 linux 系统，是标准的多用户系统。我们每个用户的东西都应该放在属于我们自己的目录中。其实体路径为 /home/fungleo/ 其中的 fungleo 是我的用户名，你自己的系统需要替换成你的。

有一个快捷方式表示我们的家目录，就是 ~。用这个快捷标识，我们就能快速的回到我们自己的家目录。

### cd 进入某个目录

例如，我们要进入我们的家目录，可以输入下面的命令：

```bash
cd ~
```

cd 是英文 change directory 的缩写，更改目录的意思。

cd 是英文 change directory 的缩写，更改目录的意思。

再例如，我们要进入下载目录，就是这样的命令：

```bash
cd ~/Downloads/
```

要输入这样的命令，是不是感觉有点长呢？其实大可不必，我们可以用 tab 键快速补全。例如，这样：

```bash
cd ~/Dow<tab>
```

上面的 `<tab>` 表示按 tab 键。

上面的 `<tab>` 表示按 tab 键。

如果需要返回上级目录，则是使用

```bash
cd ..
```

在 linux 系统中 . 代表当前目录，..代表上级目录。如果是上级的上级目录，就是 ../..。

### ls 查看目录下的文件

当我们进入到某个文件夹之后，我们不知道里面有什么文件，就可以使用这个命令：

```bash
ls
```

ls 是英文 list 的缩写

ls 是英文 list 的缩写

然后我们就可以看到这个目录的文件了。这里，我们只能看到文件或者文件夹的名字，如果我们想要看到更多的内容，就可以加上 -l 参数。

```bash
ls -l
```

这样，就会以一个列表的形式，把所有的内容全部输出出来。

如果你还想要看看隐藏的文件，可以输入

```bash
ls -a
```

当然，聪明的你肯定想要了，这命令可以组合起来吗？当然可以，如下：

当然，聪明的你肯定想要了，这命令可以组合起来吗？当然可以，如下：

```bash
ls -la
```

linux/mac 系统和 windows 系统有一个很大的区别，就是，隐藏文件。在 linux 其中中，只要一个文件或者文件夹的名字第一个字符是 . 就表示这是一个隐藏文件。而 windows 系统是用文件的属性来设置的。所以，使用 linux 系统，你如果想要给某个文件夹或者文件隐藏，右击属性什么的，是做不了什么的。只需要重命名文件，加个 . 就可以了。

### mv 移动，重命名文件

在 linux 系统中，没有 重命名 这个概念。只有一个概念，叫移动文件。把 a 文件重命名为 b 文件这个操作，要理解为——把 a 文件移动到 b。

举例如下：

```bsh
mv a b
```

mv 是英文 move 的缩写

就是把 a 文件重命名为 b。

当然，这本来就是移动文件，也就是剪切文件。我们可以这样操作

```bash
mv ~/Downloads/love.txt ~/Documents/
```

就是表示，把下载目录下的 love.txt 文件，移动到文档目录中

### cp 复制文件和文件夹

复制文件也是一个很常见的操作。最简单的，把 a 文件复制为 b 文件，执行下面的命令

```bash
cp a b
```

cp 是英文 copy 的缩写

很简单吧？

当然，和 mv 命令一样，也是可以跨目录复制的。

```bash
cp ~/Downloads/love.txt ~/Documents/
```

如果你需要保留文件所有的权限属性之类的，可以加上参数 -a。

例如

```bash
cp -a a b
```

如果你复制的不是文件，而是文件夹，则要加上一个递归的参数 -r

```bash
cp -r a b
```

当然，复制文件夹，并且要保留所有的权限属性，加上参数 -ra

```bash
cp -ra a b
```

另外，如果你复制的文件夹里面有很多内容，你想看到实时进度的话，可以用 -v 参数

```bash
cp -rav a b
```

如上命令，你就可以把 a 目录的所有内容原封不动的复制到 b 目录去，并且可以看到实时的复制过程。

### rm 删除文件或文件夹

请注意， rm 命令进行的删除操作，是不会放到系统的回收站里面去的。而是直接删除，如果你希望通过软件把文件找回来的话，也是很困难的。所以，在输入 rm 命令的时候一定要头脑清晰哦！

我们想要删除某个文件，可以输入：

```bash
rm a
```

rm 是英文 remove 的缩写

命令进入删除。但是删除的时候，一般 linux 会给你提示，你需要输入 yes 同意，才能删除。但是 mac 不会给提示，直接就删除掉了。

当然，如果你不想看到这个提示，而是希望直接就删除掉，可以加上一个参数 -f

```bash
rm -f a
```

这样，就会直接删除掉，不会再要求你输入 yes 了。

如果删除的是某个目录，直接用上面的命令是不行的。删除目录必须进行递归操作，所以需要加上参数 -r ，另外，你可能也不想确认，所以，命令就是：

```bash
rm -rf a
```

这样了。

最后，删除操作一定要谨慎。

### touch 新建文件

我们可以新建一个任意的文件。命令是 touch 至于为什么是这个命令，我不太清楚，我联系不上 触摸 和 新建 之间的关系。

但是这个单词是一个非常简单的单词，我们可以轻松的记住。

创建一个文件

```bash
touch a
```

创建多个文件

```bash
touch a b c d
```

就可以创建 a b c d 这四个文件了。

我们可以创建任意文件。只需要加上不同的后缀就可以了。

```bash
touch a.txt b.jpg c.doc d.pdf
```

不过创建出来的，都是空的文件。里面需要录入内容的话，需要你自己用对应的软件打开进行编辑处理。

### mkdir 新建文件夹

新建文件夹的命令是 mkdir 应该能够看出来，这个命令是英文 make directory 的缩写。

新建一个文件夹

```bash
mkdir a
```

新建多个文件夹

```bash
mkdir a b c d
```

新建多个层级的目录，这就需要加上参数 -p 了。

```bash
mkdir -p res/style/scss
```

就可以创建一个多层级的目录。

### less 查看文本文件

如果我们需要简单的查看一个文件的内容，可以使用 less 命令。这个单词是少的意思。同样，多的英文 more 也可以用来查看文件。

不过一般情况下，我们使用 less 命令。如下：

```bash
less index.html
```

就可以查看这个文件了。

如果文件比较长，可以使用 ctrl + f 往下翻页，也可以使用 ctrl+b 向上翻页。

### pwd 看看自己在哪个目录下

如果你的目录层级比较多，你导出溜达着，忘记你在哪里了，怎么办？或者，你需要把你当前的目录路径给复制出来，怎么办？

没关系，我们可以使用 pwd 命令，迅速输出你的当前目录路径。

```bash
pwd
```

需要说明的是，这里会返回完整的路径，而不是 ~/xxx 这样的缩写路径。

例如，你在家目录里执行这个命令，那么输出的将会是：

```bash
/home/fungleo
```

这样的。

### man 查看某个命令的详情

如果你看到一个命令，不清楚这是干啥的，就可以用 man 命令来看看这个命令的详细介绍：

```bash
man cp
```
